# git_instructions
Instruction for git [Git? Git How To](https://github.com/Arkardy/git_instructions/blob/0a7213b9174760cc03b10c9c3143423894dfa3ca/git_instruction.md)  
Instruction for pull Request in your repo [pull_request](https://github.com/arletino/git_instructions/blob/main/pull_request.md)


1.ЯП
1.2 Core того языка на котором разрабатываешь, 
1.3 Умение в конкурентное программирование.(Кооперативная, Вытесняющая, etc), 
1.4 Знать большинство сторонних адаптеров(библиотек) для разработки веба в данном ЯП.

2. Базы данных 
2.1. SQL/NoSQL
2.2. Знание на высоком уровне одной из СУБД(PostgreSQL, MariaDB, etc...),
2.3 ACID, CAP, BASE.
2.4 НФ

3. Архитектура:
3.1 Паттерны проектирования, 
3.2 Умение в проектирование базовой архитектуры приложения,
3.3. Ча
3.4 Отличие Монолита от Распределённого монолита от Модульного монолита от Микросевиса.
3.5 Умение правильно выделять контекст приложения
3.6 Умение в Монолиты
3.7 Умение в Микросервисы
3.7.1 Знание паттеронов мс архитектуры(Outbox, Saga, etc)
3.8 Понимание основ ДДД
3.8.1 Знание основных тактических паттернов ДДД и когда их стоит использовать. 

4. Тесты 
4.1 Умение в тесты(Знание пирамиды тестов, умение проектировать каждый из видов),
4.2 Знать в чём разница между разными видами тестов. 
4.3 Знать какой % тестов должен быть лидирующим в зависимости от контекста. 

5. Межсервисное взаимодействие
5.1 Sync(Grpc, rest, rpc, graphql)
5.2 Async(Брокеры)

6. Брокеры
6.1 Знать основные виды брокеров
6.2 Хорошо владеть одним из брокеров(Rabbit, Kafka, Nats)
6.3 Понимание когда и какой нужен
6.4 Умение в основные виды взаимодействия брокеров(one to one, one to many)

7. Безопасность
7.1. Аутентификация, Авторизация, Идентификация
7.2 OWASP
7.3 JWT, SESSION AUTH, basic auth, oauth

8. Инфраструктура
8.1 Очень хорошее умение в Docker.
8.2 Понимание основн k8s
8.3 Знание Linux на уровне пользователя(Понимание основных команд).
8.4. S3
8.4.1 Протокол
8.4.2. aws, minio, etc
8.5. Логирование
8.5.1 Exporters(Vector, Promtail)
8.5.2 Stash(LogStash, Loki)
8.6 Мониторинг
8.6.1 Kibana, Grafana, Prometheus
8.7 Веб-сервера
8.7.1. Nginx, Apache, Caddy.
8.8 Кеши
8.8.1. Redis, Mecmcached, etc

9.База CS
10. База фронтенд
11. Git, База ci/cd
12. Умение в таскменджеры
13. Умение декомпозировать задачу, самостоятельно в ней разбираться.
13.1 Умение оценивать время затраты на ту или иную задачу.

